La Organización Mundial de la Salud advierte
que el calor extremo en Gaza podría empeorar los
problemas de salud de los palestinos que viven
allí en condiciones terribles. También dijo que la
pausa y los combates diarios del ejército israelí
no han mejorado las entregas de
suministros muy necesarios. La organización benéfica
Médicos Sin Fronteras advierte que
puede ser  obligado a detener o reducir sus
actividades en Gaza si
no se reciben más suministros en los próximos días
para más información sobre la situación humanitaria
en la Franja de Gaza nos acompaña
Alexandra dice que es jefa de
política humanitaria y promoción de la ONG save the
Children, bienvenido  a DW
Alexandra cuéntanos qué dicen tus
colegas sobre el terreno en Gaza
sobre el impacto del actual
calor en el Mediterráneo en lo que
ya es una situación muy, muy difícil.
Gracias por invitarme. Incluso antes de
esta ola de calor, las condiciones en la  El
suelo era absolutamente atroz y
este calor va a ser
catastrófico para los niños en Gaza.
Recuerden que al principio de la guerra Israel había
cortado la electricidad a Gaza y ahora
gran parte de la infraestructura ha sido
destruida, por lo que no hay aire
acondicionado. Las familias están  básicamente
viviendo bajo tiendas de campaña, sin
nada y con muy poco combustible para
refrescarse, por lo que las condiciones son
muy, muy calurosas y esto, combinado con
la escasez de combustible y la falta de
agua limpia, lo convierte en un caldo de cultivo para
problemas de salud.  y enfermedades infecciosas,
ya sabes, a principios del
verano esperamos que las cosas empeoren
mucho.
Bueno, los niños, por supuesto, se encuentran entre
los más vulnerables en Gau.
Cuéntanos cuáles son sus necesidades más urgentes
y cómo puede la comunidad internacional
ayudar.  Niños en
Gaza la mayor necesidad que tienen los niños en
Gaza en este momento es seguridad. Ningún
lugar en Gaza es seguro. Ayer mismo
hubo un ataque contra una Cruz Roja
cercana cerca de una instalación de la Cruz Roja donde
vivían docenas de familias desplazadas.
buscando refugio
y usted sabe que estos eventos con víctimas masivas que
estamos viendo suceder una y otra
vez, incluso en áreas que Israel ha
declarado como zonas seguras o
áreas más seguras, um, y por eso la sensación de que
no hay seguridad para los
niños que ellos  continúan huyendo para salvar
sus vidas con sus familias y
no encuentran ningún lugar para buscar realmente algún
tipo de refugio o seguridad,
además de eso debido a la falta de
suministros para suministros médicos,
también estamos viendo niños.  muriendo debido
a la falta de asistencia médica, recuerde que
estamos viendo niños perdiendo sus extremidades
debido al uso de armas explosivas
en áreas densamente pobladas y los
profesionales de la salud y los médicos en Gaza
se ven obligados a realizar
cirugías de emergencia y responder a estas.
casos de trauma con muy pocos suministros
en la mano y esa es también una de
las mayores necesidades de los niños en
este momento. Por supuesto, la falta de
agua potable está causando deshidratación y
alimentando la enfermedad también y
sin suficiente
asistencia humanitaria.  Incluyendo alimentos y otros
suministros, la situación es aún
más grave. Eso fue lo que dijo Alexandra de
la ONG Save the Children. Muchas gracias
por tu tiempo.
Gracias por invitarme.